el primer comienzo que tenemos es que miramos la imagen, pareciera que hay unos textos en letra pequeña y pasa muy rapido
se necesitan herramientas para ver un .swf
buscando por la red no falta y se encuentran descompiladores de código
https://www.free-decompiler.com/flash/download/?utm_source=app&utm_medium=update&utm_campaign=app

bajo uno cualquiera
me refiere que esta en github
https://github.com/jindrapetrik/jpexs-decompiler/releases

al estar en java, esta multiplataforma, mac, linux , windows

al revisar en el interior del swf
 con un visor de swf, se encuentra un enlace de mega.co.nz
tiene todo el aspecto de ser un archivo comprimido con contraseña y 3 archivos
https://mega.nz/#!52p0VDza!g10n3iFE1wxEIqVVKSnrwPoIryR9JfwwFm2BUdTwrH8

AB
rudolph.jpg
XMAS.exe

aqui hay que aplicar fuerza bruta, para conocer la contraseña, 
dado que el reto es navidad deberia tener algo relacionado con ello
	 asi que lo almaceno en Archivo 1
	 los primeros bytes se ven asi:
	 

OHOH
     W–K               xmas/PK
	

*Nota	en la cabezera del archivo se aprecia de que es un archivo PK (comprimido)

y que al estar deformado hay que armar algo, bueno igual 7z permite descomprimir
con la clave (redoble de tambores.....)  solo hay que cambiar los primeros 4 bytes
con  fcrackzip  se obtiene el key "merryxmas"
 

analizando el exe , refiere que santa claus usa radare2


004193F4  ..A.......A.......A."...$.A.#...(.A.$...,.A.%...0.A.&...8.A.sinh  
00419434  ....cosh..........ð.ÿÿÿÿÿÿï.........Santa Claus uses Radare2!!!   
00419474  oh oh oh....%c..n.t.d.l.l...d.l.l...DbgUiRemoteBreakin..-reno...  
004194B4  Oh, bring us some figgy pudding...........ð?.......@.......@....


las secciones de este exe tienen nombre extraño 
hacen alusion a los renos 
Prancer
Rudolph
Vixen
Donner
Blitzen


pero en realidad son (8 renos fuente:wikipedia)



Dasher, Dancer, Prancer, Vixen, Comet, Cupid, Donner, and Blitzen


os Renos navideños permitirían repartir los regalos de Papá Noel en la nochebuena y navidad que va del 24 de diciembre al 25 de diciembre. 
Los encargados de su cuidado serían los Duendes navideños.

El trineo mágico volador, sería tirado por nueve renos llamados Donner (Trueno),
 Blitzen (Relámpago o Rayo), 
 Vixen (Bromista, Juguetón, Travieso),
 Cupid (Cupido), Comet (Cometa, Veloz),
 Dasher (Alegre, Brioso, Enérgico, Jactancioso, Presuntuoso o Vondín), Dancer (Bailarín),
 y Prancer (Acróbata, Saltarín o Pompón); y liderados por un reno con la nariz roja llamado Rudolph (Rodolfo),
 1​ siendo este el último reno en agregarse a la historia.

 
 
 si usamos el programita con parametro -reno aumenta una validacion y llega cerca de una string que se llama Oh, bring us some figgy pudding
 
 pero aun asi, es comparado una palabra sirou
 que aun asi no es algo que estuviera en la logica anterior.. 
 por otro lado, podemos apreciar en el final del archivo de la imagen del reno, que hay overlay y en AB se encuentra un overlay tambien similar
 
 asumo por experiencia que deberá ser algo cifrado que nos llevará a la siguiente etapa a resolver xD
 
 por otro lado si analizamos la frase "Oh, bring us some figgy pudding"
 
 se asocia a la cancion de navidad https://en.wikipedia.org/wiki/We_Wish_You_a_Merry_Christmas
 
 
 We wish you a merry Christmas,
We wish you a merry Christmas,
We wish you a merry Christmas
And a happy New Year.
Good tidings we bring
To you and your kin;
We wish you a merry Christmas
And a happy New Year!
2
Oh, bring us some figgy pudding,
Oh, bring us some figgy pudding,
Oh, bring us some figgy pudding,
And bring it right here.
Good tidings we bring
To you and your kin;
We wish you a merry Christmas
And a happy New Year!
3
We won't go till we get some,
We won't go till we get some,
We won't go till we get some,
So bring it right here.
Good tidings we bring
To you and your kin;
We wish you a merry Christmas
And a happy New Year!
4
We all like our figgy pudding,
We all like our figgy pudding,
We all like our figgy pudding,
With all its good cheers
Good tidings we bring
To you and your kin
We wish you a merry Christmas
And a happy New Year.
We wish you a merry Christmas
We wish you a merry Christmas
We wish you a merry Christmas
And a happy New Year!



asi que lo que falta es decodificar bien el exe, quizas hay que usar radare o bien, debemos intentar buscar mas
y entender que puede ser AB  y el final de stego de la imagen de reno...

Saludos
 
 





	 

	 
	 
