Analizar las string de 
https://atenea.ccn-cert.cni.es/static/59b514174bffe4ae/f2588f3111df6d03bdc89774ed3be3a2.gif
con ayuda de https://29a.ch/photo-forensics/

se encuentra algo especial de strings ejemplo:

NETSCAPE2.0
Created with GIMP

si continuo observando hay servicios que sirven para extraer gif,
https://ezgif.com/maker/ezgif-4-81a439b738-gif-im/ezgif-4-81a439b738.gif

 adjunto el ejemplo, y se aprecia como cambian los puntitos
 
asi que indirectamente podemos pensar que hay "morse" de por medio...ya sea del cartel o de los zapatos.
ahora bien si pensamos en morse hay espacios, hay guion y hay puntos, puede haber muchas opciones, y no se sabe aun cuanto es el tiempo del delay real
yo puse un delay de 3seg, pero podria haber mensajes entre medio.
aunque tampoco descarto que pueda ser además algun binario (pintado = 1 , no pintado =0), deja mucho que pensar aun 

creo que ese seria el primer paso
veo que son 21 frames en total mirandolo con casi cualquier visor como tal
mirando solo el zapatos
asumire por el lado de binario... el largo de bits será el tema final para ver si se resuelve



ahora mirando la caja


? son 3 puntos.


